# Портфолио Анастасии Селифоновой

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Ана, да с одной н. Я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
Я начинающий тестировщик, который с тестирования детского артикуляционного аппарата ушёл в тестирование программного обеспечения. <br>

*Мои сильные стороны:* <br>

+ Развитый эмоциональный интеллект;
+ Любознательность;
+ Любовь к систематизации информации;
+Развитый навык саморефлексии. <br>

*Мои слабые стороны:* <br>

- Метеозависимость (активно борюсь с ней). <br>
  
*Я люблю:* <br>

Вникать в проект до мелочей, знать, откуда растут ноги всех требований; <br>
Прокачивать свой мозг при помощи книг, статей, подкастов и видеороликов; <br>
Выстраивать здоровые рабочие отношения с коллегами; <br>
Напоминать себе и окружающим о том, что периодически нужно делать разминку для глаз и тела и пить водичку. <br>

*Я не люблю:* <br>

Стратегию замалчивать недовольства,  вместо их конструктивного обсуждения; <br>
Людей, которые “вот мы выросли без ваших психологов и ничего, нормальные”. 
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: Расписание личного кабинета для учителей Skyeng</p>
<p>Описание:<p>
<p>В расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.<p>
<p>Цель:<p>
<p>Протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.<p>
  
<p>Какие виды тестирования были проведены: <p>
<ol>
  <li>тестирование требований,</li>
  <li>приёмочное тестирование,</li>
  <li>дымовое тестирование,</li>
  <li>функциональное тестирование,</li>
  <li>регрессионное тестирование.</li>
</ol>
<p>Какие инструменты были применены: <p>
  <ol>
  <li>Miro для создания декомпозиции новой функциональности;</li>
  <li>Qase, Sitechko для написания тестовой документации;</li>
  <li>Confluence и Notion для ведения тест-плана и отчета;</li>
  <li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li>
</ol>
> <a href="https://anselqa.notion.site/Skyeng-0f5a036b741840819dd3fa59fc9ccac3?pvs=4">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Фактические результаты: <p>
 <p>Тестирование нового функционала заняло у меня около десяти часов. Применялись такие виды тестирования, как Smoke-тестирование, функциональное, приёмочное, регрессионное и тестирование API. В ходе функционального исследования был найден баг со средним приоритетом, баг-репорт о котором можно изучить по ссылке: </p>
 <a href="https://qa-bag-report-as.atlassian.net/browse/AI1-1"> Ссылка на баг-репорт 1</a>
 <p>В ходе тестирования API был найден ещё один баг со средним приоритетом, который возможно воспроизвести только через создание запроса, баг-репорт о нём находится по ссылке: </p>
 <a href="https://qa-bag-report-as.atlassian.net/browse/AI1-2"> Ссылка на баг-репорт 2</a>
 <p>Остальные запросы, созданные в ходе тестирования, отработали корректно. </p>

<br> 

<p> Проект 2: Расписание личного кабинета для учителей Skyeng (тестирование API) </p>
<p>Описание:<p>
<p>В расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.<p>
<p>Цель:<p>
<p>Протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.<p>
  
<p>Какие виды тестирования были проведены: <p>
<ol>
  <li>тестирование API</li>
</ol>
<p>Какие инструменты были применены: <p>
  <ol>
  <li>Swagger для чтения документации API на проекте;</li>
  <li>DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;</li>
  <li>Qase, Sitechko  для оформления функциональных проверок;</li>
  <li>Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;</li>
  <li>Confluence, Notion для ведения тест-плана и отчета;</li>
  <li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li>
</ol>
 > <a href="https://anselqa.notion.site/Skyeng-0f5a036b741840819dd3fa59fc9ccac3?pvs=4">Ссылка на проект</a>

 <p>Фактические результаты: <p>
  <p>Тестирование нового функционала заняло у меня около десяти часов. Применялись такие виды тестирования, как Smoke-тестирование, функциональное, приёмочное, регрессионное и тестирование API. В ходе функционального исследования был найден баг со средним приоритетом, баг-репорт о котором можно изучить по ссылке: </p>
 <a href="https://qa-bag-report-as.atlassian.net/browse/AI1-1"> Ссылка на баг-репорт 1</a>
 <p>В ходе тестирования API был найден ещё один баг со средним приоритетом, который возможно воспроизвести только через создание запроса, баг-репорт о нём находится по ссылке: </p>
 <a href="https://qa-bag-report-as.atlassian.net/browse/AI1-2"> Ссылка на баг-репорт 2</a>
 <p>Остальные запросы, созданные в ходе тестирования, отработали корректно. </p>

<br>


## Контактная информация
- Email: anselqa@gmail.com 
